---
title: "International Ukrainian Art Exhibition"
date: 2013-04-20 21:05:56
slug: 2013-04-international-ukrainian-art-exhibition
draft: false
location: "Artpeople Gallery, San Francisco USA"
locationLink: "https://maps.app.goo.gl/akqKa4eQB5j3NTPL6"
fb_event: ~
eventDate: 2013-04-20 18:00:00
afisha: "2013-04-20-art-people-san-francisco-poster.jpg"
tags: ["exhibition", "group exhibition"]
---

На початку 2013 року, у соціальній мережі Facebook, був оголошений конкурс SNAC Ukraine 2012 для українських художників. Конкурс був підтриманий консульством України у Сан Франциско,  активними художниками з Української Діаспори, та галерея Art People Gallery, Сан Франциско.  Була проведена велика робота, щоб ознайомити з умовами конкурсу  українських митців.  Конкурс був відкритий для художників які проживали в Україні та за її межами. На сторінці Facebook, були розміщені роботи, які були виставленні для онлайн голосування. 150 найкращих робіт, потрапили до каталога. Журі, в склад якого входили мистетцтвознавці: Паскал М., Тейсейрі, Алі Меамар, Гі Келемент Кохен, Сілвана Амбар та представники консульства України в Америці- Яна Парубетць,  відібрали 20 фіналістів. 
У Лютому 2013, орігінали цих робіт були презентовані на виставці у Лос Анжелесі, а з 20-30 квітня, ці роботи можна побачити на виставці в Art People Gallery галереї у місті Сан Франциско.
 
Я отримала візу і змогла  особисто  представити на відкритті виставці свою роботу диптих: "Виростеш ти, сину, вирушиш в дорогу".   У цій роботі поєдненна традіційна символіка (дерево житя),  образи батьків та дитини виконнані в авторскому модерновому стилі. Вишивка--це наші витоки, вони нічого не значать без продовження.  
Продовження наших предків у наших дітях. 

Про pоботу на виставці:

Роботи на виставці мають вільну тему. Призентовані роботи україньских митців, які займаються живописом (олія, акрил, колаж, акварель, мішана техніка), графікою, фотографіями, та ілюстраціями.

Наталья Тягло робота "Ми Кривого Танцю йдемо" запрошує глядача подивитися на життя з точки зору "Кривого Танцю"--як безкінечний рух підйомів і паддіня з якого розвивається краса, весна і радість. 

Величезна подяка від мене особисто людям завдяки яким, я потрапила на це свято!!!
 
Сергію Одаричу меру міста Черкаси за фінансову підтримку.
 
Наталку Ляпкало - за чарівни сукню, яку вона надала для свята відкриття. Чорна льнана сукня з вишивкою червоних квітів.
 
Вікторії Панкратовій за гарний авторський обруч з червоними яблучками.
 
Наталці Тягло за щиру дружбу, за теплий прийом, за екскурсії, за добру справу. ЇЇ матусі Оксані та сестричці Лесі.
 
Моєму коханому Сергію за терпіння, що залишився з малечею вдома)  
Віталею Лотоцькому, який вселив віру в можливість подорожі в Америку, але нажаль сам не отримав  візу.
Всім моїм друзям за моральну підтримку!!!

{{< gallery match="opening/*" sortOrder="asc" rowHeight="150" margins="5" thumbnailResizeOptions="600x600 q90 Lanczos" showExif=true previewType="blur" embedPreview=true loadJQuery=true >}}

## Зустріч з художнецею Катериною Кричевскою-Росандіч. Каліфорнія

Катерина Кричевська -Росандіч .Це дуже енергійна та позитивно спрямована жінка. Вона зворожує з першої хвилини. Відчуття, що знайомі дуже давно.  Зараз їй 87 років. Вона віком,  як моя любима бабуля. Такою я хотіла шоб була моя -веселою, сильною, позитивною. Вона мешкає неподалік Сан Франціско в Сіліконовій долині. Програмісти з всього світу мріють потрапити до цього міста. Але вона з сім"єю оселилася тут давно, коли на полях де зараз ціле поселення проростали овочі та фрукти.

Родина в Катерини Кричевської дуже знатна та талановита. Батько Василь Кричевський, дідусь Федір Кричевський- засновник українського стилю в архітектурі та перший художник вітчизняного кіно, самобутній живописець і графік-новатор, сценограф і майстер декоративно-прикладного мистецтва, автор дизайну національного герба України “Тризуб”, мистецтвознавець і педагог, старійшина могутнього сімейного клану художників Кричевських — вельми харизматична фігура всього національного мистецтва ХХ століття.  

Коли я була дівчиною мій вчитель Віктор Клименко ставив мені за приклад роботи Федіра Кричевського(Брат дідуся Катерини ). Мені за честь було гостити в її оселі. Видатний живописець і педагог, один із засновників вітчизняної реалістичної школи живопису Федір Григорович Кричевський відігравав помітну роль у мистецькому житті України від початку XX століття до Другої світової війни. Я тільки там пізнала, що Фідор Кричевський навчався в майстерні Густава Клімта. І його триптих "Життя" зроблений під впливом Клімта увійшов в історію українського мистецтва.

 Катерина розповіла нам багато цікавих історій. Про картини, про сім"ю...Вся її оселя наповнена радістю та спокоем. 

{{< gallery match="kateryna-krychevska-rosandych/*" sortOrder="asc" rowHeight="150" margins="5" thumbnailResizeOptions="600x600 q90 Lanczos" showExif=true previewType="blur" embedPreview=true loadJQuery=true >}}

