---
title: "Woman - Berehynia"
date: 2014-10-20 12:59:19
slug: zhinka-berehinia-kharkiv
draft: false
location: "Gallery Kosturinskiy provulok, Kharkiv"
locationLink: ""
eventDate: 2014-10-28 17:00:00
afisha: "2014-10-28-zhinka-berehinia-kharkiv-afisha.jpg"
tags: ["exhibition", "solo exhibition"]
---

Відкриття 28 жовтня о 17.00

Галерея "Костюринський провулок", Костюринский пер., Харкiв

Сьогодення як ніколи вимагає він нас документування. Інформаційний простір пересичений фотографіями наших воїнів та війни загалом. А ця серія робіт від Т.Ч. -- своєрідний документ про тих, хто не лише чекає, але й робить все, що у жіночій силі, щоб хлопці повернулись з війни додому. Абстрактне до нині слово берегиня у нашому сьогоденні набуло цілком конкретних імен. Зараз воно найчастіше замінюється словом волонтерка, але в історію ці жінки увійдуть саме як берегині. І не тільки солдатського життя, але й самої України. Тільки, будь ласка, поверніться живими! Поверніться - ми чекаємо вас, мирні і неймовірно гарні -- мами, подруги, бабусі, доньки і онучки. Кожна з нас - то ціла Україна. Ми знову для вас заповнемо життя живими та вишитими квітами, життя, яке ви відвойовуєте для нас…

Художниця вдало поєднала у своїх роботах олівець -- як інструмент строгої документальності, та сучасні кольорові засоби -- як засіб надати портретам романтизму та декортивності, які  і перетворюють конкретну жінку на загальний історичний символ.

У кожного з нас є своя заступниця: мама, бабуся, відома творча особистість. У народу є свої заступниці, до яких подумки ми звертаємося, шукаючи ради в їхній творчості, життєвому шляху. Героїні мого проекту - це жінки, які свій авторитет завоювали словом і ділом, самовіданним служінням своєму народові і залишили свій слід у творчості, політиці, волонтерській роботі або простов любові до свого єдиного чоловіка.
Поки у нашого народу є такі героїні, як Леся Українка, Марія Приймаченко або, скажімо, такі жінки, як мама моєї подруги, яка віддає життя медицині, - ми непереможні, наше життя не зупиниться

### Fotos from opening

{{< gallery match="opening/*" sortOrder="asc" rowHeight="150" margins="5" thumbnailResizeOptions="600x600 q90 Lanczos" showExif=true previewType="blur" embedPreview=true loadJQuery=true >}}
