---
title: "Just Feelings"
date: 2018-08-08 21:05:56
slug: 2018-triptih
draft: false
location: "Triptych Art, Kyiv, Andriivskyi Descent"
locationLink: "https://maps.app.goo.gl/APyPRUtb3mo5Bo3DA"
eventDate: 2018-08-08 19:00:00
afisha: '2018-08-08-triptih-poster2.jpg'
tags: ["exhibition", "solo exhibition", "essential"]
---

Роботи зібрани та відправлені до Києва. 💘8.08 Opening of my personal exhibition in the gallery of Kiev.  
Чекаю на вас в цю середу. 💜Галерея Triptych: Global Arts Workshop представляє персональну виставку еротичного мистецтва Тетяни Черевань. Сміливі та життєрадісні роботи української художниці вже встигли завоювати прихильність поціновувачів України, Росії, Великої Британії, Франції, Німеччини, Данії, Канади та США. Творчість Тетяни Черевань – дослідження в області філософії особистих стосунків, що не соромиться таких тем, як японське мистецтво еротичного бандажу шибарі. Жіночі образи, які виникають у декоративному просторі полотен, гармонійно взаємодіючи з його флорою і фауною – це водночас і джерело естетичного задоволення, і символ чуттєвості, безмежного потенціалу задоволення, пристрасті і кохання. Експозиція включає живопис та графіку останніх років та нові роботи, розкриваючи творчий шлях харизматичної мисткині:  
💜«Життя тече як вода, легко гасить вогонь і огинає землю. Життя – жіноче могутнє слово. Життя несе в собі біль, радість, розчарування, надії, любов... Її легко огорнути в свої кайдани думок, але нелегко дати зрозуміти відчуття свободи в будь-який момент, навіть найскладніший.  
🖤  
Мотузки шибарі – символ кайданів і свободи хитросплетінь. Вода життя – прекрасні дівчини на полотнах. Три мультіпанелі – три різні дівчини. Одна перев‘язана дуже щільно, вона хоче бути там, де вона, їй важко дихати від задоволення. Друга дівчина має голову синього птаха. Вона тримає мотузку в руках та дзьобі, вона щільно перев’язана, але вона вільна і сама керує своєю свободою. Має власний вибір. Замальовки – скретчи як фіксування миті, яка вібувається тут і зараз. Процес не поспішаючи, ретельний, гарний. Створити мить краси, яка залишиться лише в пам’яті.»🖤

### Photos from opening

{{< gallery match="opening/*" sortOrder="asc" rowHeight="150" margins="5" thumbnailResizeOptions="600x600 q90 Lanczos" showExif=true previewType="blur" embedPreview=true loadJQuery=true >}}
