---
title: "Night at the museum"
date: 2013-05-16 21:05:56
slug: 2013-night-at-the-museum
draft: false
location: "Art Museum, Cherkasy"
locationLink: "https://maps.app.goo.gl/gLDuB68uUijPLQoN8"
fb_event: ~
eventDate: 2013-05-18 18:00:00
afisha: "2013-05-18-night-at-museum-afisha.jpg"
tags: ["exhibition", "group exhibition"]
---

МІЖНАРОДНА АКЦІЯ «НІЧ У МУЗЕЇ»  
Черкаський обласний художній музей

18 травня 2013 р.  
18.00 – 24.00

18 травня в Черкаському обласному художньому музеї відбувся унікальний мистецький захід під назвою «Ніч в музеї», приурочений до Міжнародного дня музеїв. Саме в цей час проходять дні Європи в Україні, до яких також прагнуть доєднатися українські культурні заклади. Весь захід розгортався навколо Венеціанського карнавалу, коли відвідувачі мали змогу поринути в таємничу і старовинну атмосферу нічної Венеції. Оригінально доповнювали захід різноманітні флешмоби, майстер-класи з народного мистецтва, де всі охочі могли опанувати мистецтво виготовлення народних елементів декору та виставки митців образотворчого мистецтва, народних майстрів та майстрів hand made. Слід відзначити, що студенти Черкаського національного університету імені Богдана Хмельницького, Черкаського державного технологічного університету та Черкаського художньо-технічного коледжу взяли активну участь в наповненні цього заходу. Вони запропонували до уваги публіки різноманітні майстер-класи та творчі проєкти. Загалом, публіка дуже жваво відреагувала на цей захід і схвально оцінила всі ті креативні ідеї, які були запропоновані до її уваги. Цієї ночі в музеї було спекотно, як в прямому, так і в переносному значенні.

### Photos from opening

{{< gallery match="opening/*" sortOrder="asc" rowHeight="150" margins="5" thumbnailResizeOptions="600x600 q90 Lanczos" showExif=true previewType="blur" embedPreview=true loadJQuery=true >}}

{{< gallery match="opening2/*" sortOrder="asc" rowHeight="150" margins="5" thumbnailResizeOptions="600x600 q90 Lanczos" showExif=true previewType="blur" embedPreview=true loadJQuery=true >}}
