---
title: "Noah's ark"
date: 2013-01-14 21:05:56
slug: 2013-noahs-ark
draft: false
location: "Artist's House, Kyiv"
locationLink: "https://maps.app.goo.gl/JgjhFDe3hLGRU8uYA"
fb_event: ~
eventDate: 2013-01-14 18:00:00
afisha: "2013-01-14-noahs-ark-poster.jpg"
tags: ["exhibition", "group exhibition"]
---

Выставка откроется 25 января в 16-00 в выставочных залах НСХУ 

Киев, ул. Артема, 1-5, Центральный дом художника, III этаж

На выставке будет представлена одна моя работа из серии "Тотем" -"Я більше ніколи не втрачу себе", на которой изображена активная участница зоодвижения в Г. Черкассы- Юлия Черняева

(Организаторы: Дирекция выставок Национального союза художников Украины)
Анималистический жанр один из древнейших в искусстве. Стилизованные фигуры зверей и птиц встречаются уже в искусстве первобытного мира. Непревзойденной жизненностью и монументальностью отличаются изображения реальных и мифических животных в искусстве Древнего Востока, в памятниках "звериного стиля" в Европе и Азии (в том числе у скифов, саков, сарматов и др.)., В искусстве античности и эллинизма. Европейский анималистический жанр сформировался в 17 веке. В 18 веке большую популярность приобрели портреты четвероногих домашних любимцев. В 19 веке не только домашние животные, но и дикие звери становятся частью станковых композиций, батальных и охотничьих сюжетов. В 20 веке образы зверей и птиц используют художники самых художественных направлений. Животные становятся героями и городских и сельских пейзажей, и драматических сцен охоты и бытовых коллизий, а также батальных полотен.

Приди на анималистические выставку Ноев Ковчег - получи возможность помочь приюту для животных "Сириуc". 
Приют основан в с.Ясногородка киевской области и существует на средства основателей фонда и любителей животных из Киева, Днепропетровска, Николаева, Черкасс.

{{< gallery match="opening/*" sortOrder="asc" rowHeight="150" margins="5" thumbnailResizeOptions="600x600 q90 Lanczos" showExif=true previewType="blur" embedPreview=true loadJQuery=true >}}
