---
title: "Borodani"
date: 2014-05-02 21:05:56
slug: 2014-borodani-cherkasy
draft: false
location: "Art Museum, Cherkasy"
locationLink: "https://maps.app.goo.gl/gLDuB68uUijPLQoN8"
eventDate: 2014-05-06 18:00:00
afisha: "2014-05-06-borodani-afisha.jpg"
tags: ["exhibition", "solo exhibition"]
---

Понад пів року я працювала над серією робіт з бораданями. Я зустрічала їх скрізь. Навіть за три дні до відкриття виставки до мене завітав саксофоніст Богдан. Він мав надзвичано гарну бороду та закручені вуса!)))

Мої герої- це священик, рок -музикант  Константин Доброцький, джаз- музиканти Сергій Крашенінніков, Микола Євпак, скульптор Микола Дзицина та Олександр Дувінський, художник Матвей Вайсберг, лікар з Афріки Анатолій Яловенко, лідер правого сектора Дмитро Ярош, майданівці Гаврилюк, Атоман Гора та Сергій Нігорян, музикант з Переяслова Хмельницького Ярослав, музикант Олег Мігаль, мій хрещений Віктор Дроворуб, мій брат дизайнер Олексій , мій чоловік Сергій, байкер Ашот Сальвадор, арт директор Антон Малов, ресторатор Сергій Дедовський, режесер Сергій Проскурня, чайних справ майстер Дмитро Маслов.

Вони всі різні, але їх об"єднує борода. у кожного я питала : "Що для тебе Борода? " 

Відповіді невід"ємни від робіт. Це було цікаво для мене)

Бонусом виставки став  фото-проект арт-директора "Антона мастерской" з Києва. Дякую Антон, за те що ви підтримали, та приїхали на відкриття.

Я дуже вдячна моїм партерам-моїм Друзям : Маріаннє "Design Mara", дизайн-ательє Article, кулінарнму блоггеру Олені Ольшевській, директору суші-бару "Тако" Сергію Дедовському, директору коктейль- клубу"Бомбей" Олександру Семенухє, Дмитра Маслова , та куратора виставки від черкаського художньго музею Ірину Скічко.

Світлини з After party : в коктейль- клубі клубі "Бомбей" Сергій Поліщук

Світлини нам подарила Ольга Степаньяна та Олексій  Северін (фотостудія Квадрат) та Олександр Минаєв

Дякую рекламний поліграфічний центр "Точка СБОРКИ" за підтримку!!! Особисто Олександра та Оленку .

### Fotos from opening

{{< gallery match="opening/*" sortOrder="asc" rowHeight="150" margins="5" thumbnailResizeOptions="600x600 q90 Lanczos" showExif=true previewType="blur" embedPreview=true loadJQuery=true >}}