---
title: "463+"
date: 2023-05-31 21:05:56
slug: 463-plus
draft: false
location: "Sant Lluc, Barcelona"
locationLink: "https://maps.app.goo.gl/BfPhHgvNorBD2WdU6"
eventDate: 2023-06-01 19:00:00
afisha: "463-plus-afisha.jpg"
tags: ["exhibition", "group exhibition"]
---

Дякую митцю та куратору Mykola Kornilov за організацію.  
Дві зали в серці міста, в найстарішому арт клубі, де в свій час збиралася помалювати та поспілкуватися Пікассо і Міро.

Sant Lluc  
Люблю це місце за гарну архітектуру, збережений стиль "modernista" всередині бару - салону, та за традиційний підхід до організації малюнку оголеної натури.  
Регулярно ходжу сюди малювати.  
Велика вдячність всім причетним, завдяки яким все це має місце бути. Це неабияка підтримка в наш час для українців.

Інформація про виставку:
1-16 червня. Відкриття 1 червня о 18:00.
Carrer dels Mercaders 42, Cercle artistic Sant Lluc

На виставці представлені роботи різних українських художників різного рівня та статусу, як біженців, так і тих, хто давно проживає в Каталонії. Більшість робіт, представлених на виставці, рефлексують на тему війни.
«463» - це чотириста шістдесят три дні від початку російського вторгнення в Україну, число, яке настане в день відкриття виставки, 1 червня. Символ «+» має два значення: невідома кількість днів, які триватиме війна під час виставки, а також концепція «+18 для входу», яка часто позначає чутливий контент. Тема війни включає в себе всі складові неприйнятного або «чутливого контенту» - насильство, вбивства, тортури, жорстокість, агресію, небезпечні дії тощо - і означає, що виставковий простір є чи не єдиним місцем, де жахи війни можуть бути показані без цензури.