---
title: "Fanaberia"
date: 2013-05-30 21:05:56
slug: fanaberia
draft: false
location: "Cinema Salyut, Cherkasy"
locationLink: "https://maps.app.goo.gl/F8uuFFcSCBxEKgqw6"
fb_event: ~
eventDate: 2013-05-31 18:00:00
afisha: "2013-05-31-fanaberia-afisha.jpg"
tags: ["exhibition", "group exhibition", "essential"]
---

Фанаберія - довготривалий мистецький проєкт по створенню у Черкасах вільного простору для мистецьких дивацтв.

Арт-проєкт "Фанаберія" започатковується для того, щоб спробувати створити у Черкасах новий мистецький простір, вільний від офіціозу, відкритий для експерименту та дискусії. Під час проведення проєкту будуть представлені твори візуального мистецтва, музичні та театральні події, кіно...

 Увага! Розклад подій "Повітової Фанаберії"

Кінотеатр "Салют"

31 травня п"ятниця - відкриття: презентація, виступ гурту "ГИЧ-оркестр" 
1 червня субота 16.00 -- Програма українських 
анімаційних фільмів
18.00 -- виступ гурту "Темний парад"
2 червня неділя 18.00 -- виступ гурту "Куку Шанель"
7 червня п"ятниця 18.00 -- кінофестиваль "Відкрита ніч" представляє програму укр. короткометражних фільмів . Спеціальний гість - режисер Дмитро Сухолиткий-Собчук.
9 червня неділя 18.00 - містерія від театру "Вірджиналіс". 
9 червня неділя -- закриття.


З 1 червня по 9 червня з 12.00 до 19.00 відкрита експозиція. 
Вхід на події - від 10 грн.

 Під час мистецького проєкту ""Повітова Фанаберія" група художників з Черкас, Києва та Львова створять за допомогою своїх робіт -- живопису, інсталяцій, об"єутів, відео --візуальне середовище, в якому будуть відбуватись інші мистецькі заходи -- виступи музичних колективів, театральна вистава, кінопокази. Після подій можливи обговорення, імпровізації...
