---
title: "Tripilski Zori 2009"
date: 2009-06-21 21:05:56
slug: 2009-tripilski-zori
draft: true
location: "Park of Chemists, Cherkasy"
locationLink: "https://maps.app.goo.gl/RF52yAY2Bx5BynSeA"
eventDate: 2009-06-28 18:00:00
afisha: "2009-06-28-tripilski-zori-afisha.jpg"
tags: ["exhibition", "group exhibition", "festivals"]
---

У той час, як влітку всю Україну сколихують фестивальні хвилі, саме її серце залишається безживним, оскільки усі культурні заходи проходять стороною. Але саме Черкащина – те місце, де розвивалася Трипільська культура, і саме в цьому регіоні козаки на чолі з видатним гетьманом Богданом Хмельницьким боролися проти засилля польської шляхти. Виправити культурну диспропорцію спробували студентки Черкаського національного університету ім. Б. Хмельницького – і організували влітку минулого року доброчинну етновечірку "Трипільські зорі". То було прекрасне свято тривалістю в 1 день, під час якого відбувалися театралізовані дійства, музичне шоу, уночі запалювали вогняну зорю, що стало символом фестивалю, а також відбулося незабутнє фаер-шоу.

Мистецьким оздобленням етнофестивалю "Трипільські зорі" цього року стануть алеї художників і тематична виставка-продаж творів юних митців.

Художню галерею можна буде споглядати протягом усього свята, а роботи, які ви вподобали, придбати у домашню колекцію! Тематичний автентичний одяг також експонуватиметься на фестивалі, тож ви маєте чудову нагоду вирізнятися своїм вбранням між інших! І не забувайте, що таким чином ви долучитеся до благородної справи - допомоги дітям-сиротам!

План проведення заходу

11:00 – відкриття свята, вручення символічних медальйонів.11:30-16:00 – майстер-класи:

- виготовлення солом’яних брилів;
- ліпка із глини, гончарство;
- вишивка;
- гра на сопілці;
- український та ірландський народний танець;
- витинанка;
- розпис по склу;
- пінхол (фотографія без фотоапарата);
- виготовлення оберегів;

Продаж сувенірів

Функціонування мистецької галереї та виставка-продаж художніх робіт на тему Трипільської культури

13:30-15:30 - бойове шоу за участі козаків

  BodyArt шоу

Початок музичної частини – виступи музичних гуртів:

16:00 – 17:30 – акустичний час: «Буднітай» (Черкаси), «Місто Казкових Мрій» (Київ)17:30 – 18:15 – гурт «Ефект Метелика» (Черкаси)18:15 – 19:90 – гурт «Стрибожі внуци» (Полтава)19:00 – 19:45 – гурт «Радослав» (Полтава)19:45 – 20:30 – гурт «ЧеЧе» (Черкаси-Червоноград)20:30 – 21:15 – гурт «Чарзілля» (Київ)21:15 – 22:00 – гурт «Кораллі» (Івано-Франківськ)22:00 – 22:45 – гурт «Орkеstp Янkи Козир» (Київ)

По закінченні їх виступу – барабанне шоу (10хв.), фаєр-шоу (5 хв.), запалення зірки.

23:00 – фінальні слова організаторів.
